Sí, señor Burnish,
se vendieron todas las entradas.
Es el descubrimiento
más importante del siglo,
y todos quieren verlo.
Sí, la prensa estará ahí.
Es su gran día, señor Burnish.
No se decepcionará, lo prometo.
Tranquilo, amigo.
¡Código rojo!
¿Quién dejó la jaula abierta?
- ¡Ahí!
- ¡Atrás!
- ¡Ahí está!
- ¡Atrápenlo!
PRECAUCIÓN
¡CERCA ELECTRIFICADA!
Muy bien. Acérquense lentamente.
Nada de movimientos bruscos.
¿Qué está pasando?
¿Quién se lo dirá al señor Burnish?
VISITA EL EVEREST
UN AMIGO ABOMINABLE
Por la derecha.
- ¿Jugamos?
- Después.
El dos, extrapicante.
No. Saldré con Peilin,
pero tal vez vaya después.
¡Sería superdivertido!
¡Yi! Me voy a trabajar.
¿Yi?
¿Estás despierta?
Adiós, ¡que tengan un gran día!
¡Oye!
¿Qué se supone que eres? ¿Alguien famoso?
¿Adónde vas?
- Tengo cosas que hacer.
- ¿Cosas?
¿Qué cosas? Son vacaciones de verano.
En mi opinión, o se trabaja
o se está de vacaciones.
- Ten cuidado.
- Claro.
- Vuelve a cenar.
- Trataré.
- ¿No tendrás frío?
- No.
Nada de chicos.
¿Qué? No. Nada.
¿Necesitas dinero?
Mamá, Nai Nai. No se preocupen.
Adiós.
Está bien, adiós.
¿Qué crees que haga todo el día?
Lo siento.
¡A mi lado!
- ¿Quieren calmarse?
- ¡Oye!
¡Mis bebés!
¿Te puedo hacer una transferencia?
Lo siento, solo efectivo.
Regresaremos en un par de horas.
Hola, lindura.
¡Tú no eres mi mamá!
Jin, ¿irás a casa de Shuo
el fin de semana?
No. Voy a Pekín a conocer mi universidad.
Estudiaré medicina.
- ¡Bien!
- ¿Medicina?
Está increíble.
Lo sé, ¿verdad?
¿A qué huele?
Parece que durmió en un basurero.
¡Foto!
Esquiva a la izquierda, a la derecha.
¡Se acerca para encestar!
Hola, Yi.
Ven a jugar conmigo. Vamos.
Lo siento, Peng. No tengo tiempo.
¿Y los otros chicos?
Son muy pequeños.
Y algunos de ellos son muy buenos jugando.
Por favor, Yi, ya nunca juegas conmigo.
Peng, he estado ocupada todo el día.
Tu primo jugará contigo.
Paso por ti.
El show de luces es a las 8:00.
Adiosito.
Como siempre, tiene una cita.
Espera. Yi, mira.
Aquí vamos.
Tres, dos, uno.
Vuelve a mirarse en el espejo.
Oye, Yi, hasta acá me llega tu olor.
Mira quién lo dice.
¿Dejaste algo de loción
o usaste toda la botella?
¿Por qué? ¿Querías ponerte un poco?
No sé si te sirva.
Qué gracioso.
¿No les gustaría liberar
esta tensión en la cancha?
Olvídalo, Peng.
No queremos arruinar el peinado de Jin.
Ni las zapatillas nuevas.
Estos bebés no son para jugar.
Otro día, ¿sí, primo?
Eso es lo que siempre dices.
Tengo 48 "me gusta". ¡Bien!
No.
Sé lo que estás pensando, no lo digas.
Ya nunca está en casa.
Ma…
Es todo lo que diré. Ni una palabra más.
¿Eso es todo? ¿Nos daremos por vencidas?
Nunca me daré por vencida con Yi.
Las dos sabemos lo que ha sufrido.
Extraña a su papá.
Todos lo extrañamos.
Si somos pacientes
y no la presionamos, tal vez…
Yi, ¿eres tú?
Te estábamos esperando para cenar.
Comí de camino para acá. No tengo hambre.
Cenas aquí o allá,
pero nunca en el camino.
Es lo que opino.
Oye, Yi. ¿Por qué no cenamos juntas
esta noche, como una familia?
Familia.
Necesitas alimentarte.
O serás tan bajita como tu madre.
Estoy bien. Gracias, Nai Nai.
Yi, espera.
¿No te gustaría tocar el violín
para nosotras después de cenar?
Recuerdas cuando…
No puedo.
¿No puedes? ¿Por qué?
Porque yo…
Lo vendí.
Lo siento.
No.
Voy a hacer este viaje.
NUESTRO VIAJE POR CHINA
Algún día.
INDUSTRIAS BURNISH
No.
Espera. Vi algo a las 2:00 en punto.
Ahí no hay nada. Vámonos.
Hola, mamá. Adiós, Nai Nai.
Con permiso.
FARMACIA
¡Pum! Salió de la nada.
Y después, desapareció.
¿Vio adónde se fue?
Señora, se lo acabo de decir, desapareció.
¿Y qué era?
Pagaré la reparación de su vehículo.
Una compensación por su silencio.
Es un soborno.
Nai Nai, me asustaste.
¿Ahora sí tienes hambre?
Sí, me muero de hambre.
Deja que se enfríen. Te quemarás la boca.
Siempre le digo a tu madre
que necesitas relajarte.
Pasar más tiempo aquí,
en casa, con tu familia.
La señora Lui llamó.
Dice que estás arreglando su computadora.
Y la señora Yuan, del apartamento 4B,
dice que le cortarás
las uñas a su caniche.
Me gusta que tengas ambición.
Nadie quiere una nieta holgazana.
Pero tanto trabajo.
¿Por qué lo haces?
Me gusta estar ocupada.
Yi…
¿Podemos hablar después, Nai Nai?
No te preocupes.
¡Deberías hacerle caso a Nai Nai!
Oye, chico,
o chica.
¿Tienes hambre?
Sí, sin duda eres un chico.
No sé de dónde viniste,
pero estoy segura
de que este no es tu lugar.
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
Hay gente buscándote.
No. Está bien.
No. Por favor, no llores.
Espera.
Mi papá lo tocaba para mí.
Me hacía sentir mejor.
Estás mejor, ¿verdad?
No.
Buenas noches, dormilón.
Espera, ¿conoces ese lugar?
¿Esa…? ¿Esa es tu casa?
Ya sabes, casa.
No puede ser.
Muy bien.
Vamos.
Criatura del monte Everest.
"Consideradas
un cuento de hadas y un mito,
los aficionados tienen la esperanza
de que estas criaturas sí existan".
Hay un yeti en mi azotea.
Capitán, lo hago responsable
por la fuga de esa criatura abominable.
Quiero a todos los vehículos
disponibles buscándola,
o lo regresaré a su antiguo trabajo
en el centro comercial.
Sí, señor. Entendido.
Atención, quiero
a todos los vehículos en las calles.
INDUSTRIAS BURNISH
NUESTRO VIAJE POR CHINA
Botaba el balón, y él decía: "No…",
y yo le decía: "Sí".
¿Jugamos un partido?
No puedo. Dile a Nai Nai.
Oye, Nai Nai, ¿quieres jugar conmigo?
Ya sabes que solo juego por dinero.
Algo falta.
¿Qué…?
¡Peng! Ve por tu primo Jin.
Vean quién se robó mi aire acondicionado.
¡Ve!
¡Oye! ¿Qué haces aquí afuera?
Alguien podría verte.
¿De dónde sacaste eso?
¡No! ¡Regrésalo, ahora!
¿Me escuchaste? ¡Suéltalo!
Peng, no tiene sentido.
¿Por qué lo traerían a la azotea?
- Chicos, ¿qué hacen aquí arriba?
- ¡Oye!
- ¡Aléjate!
- ¡No!
Llamaré a la policía.
- ¿Hola? Sí…
- ¡No! Jin, ¡no lo hagas!
Hay una bestia en la azotea.
¡Cuelga, Jin!
- ¡Detente!
- Sí, ¡una bestia!
Sube el volumen.
En la calle Heping. ¡Deprisa!
Es él. Es el yeti. Llama al señor Burnish.
Jin, ¿qué hiciste? No es peligroso.
Mírenlo. ¡Es un yeti!
¡Qué bien!
¿Qué? No. Los yetis no existen.
¡No! ¡Volvieron!
Tienes que irte.
Vete. Corre. ¡Ahora! ¡Vete!
Espera, no.
No.
¡Espera!
¡Yi!
Se robó a Yi.
Más bien la secuestró.
Vamos, Peng.
¡Yi!
Nunca los alcanzaremos.
Hola, Jin.
¿Qué tal, chicas?
¿Cuántas novias tienes?
¡Date prisa!
Nos están alcanzando.
Objetivo en la mira.
Viejo. Le diste a Dave.
Sí, los perdimos.
No los pierdan de vista.
Que no salgan de la ciudad.
¡Cuidado!
Sujétate, Peng.
¡Ahí! Ahí están.
Creo que los perdimos. Mira, ¡ahí abajo!
Ese barco está zarpando.
Tienes que subirte.
Todos en posición.
- ¡Ahí está!
- ¡Dios!
Disparen.
¿Qué? ¿Hay una chica con él?
No. ¿Cómo escapará?
Espera. ¿Qué hora es?
Las 8:00. ¿Por qué?
¡Es hora del show de luces!
Vamos, Yi.
¿Dónde están?
Se han ido.
Entendido.
Se han ido. Y yo estoy muerto.
No te burles.
¡Vamos! ¡Sigan buscando!
Ahí están. Vamos, Peng.
Ahí, ese de allá.
Tienes que subirte al barco.
Cuando llegue al embarcadero,
no te detengas.
No te detengas hasta tu montaña,
hasta estar en casa.
¿Entendiste? En casa.
Tienes que irte. ¡Ahora!
¡Escóndete!
¡Yi!
Yi, ¿estás bien?
¡No!
No, Yi. Ni se te ocurra.
¡Yi!
Creo que iré contigo, ¿verdad?
¿Everest?
¿Yi?
Yi, ¿estás loca?
¡Espérenme!
¿Peng? Peng, ¡no!
¡No!
¡Peng! ¡Soy responsable de ti!
¡Tu mamá me matará!
Mis bebés.
No.
¿Les parece gracioso?
¿Saben cuánto pagué por ellos?
¿En qué estabas pensando, Yi?
Me metiste en graves problemas.
Estoy muy enojado contigo.
No quiero ni hablar contigo.
¡Así de enojado estoy!
La presentación es en una semana, capitán.
¿Cómo se supone
que probaré que existe el yeti
si no tengo un yeti?
¡No hable! Solo váyase.
Doctora Zara, ¿qué voy a hacer?
La comunidad científica
y la prensa estarán ahí,
el mundo estará ahí
viéndolo con sus propios ojos.
Señor Burnish,
ha coleccionado
muchos animales extraños y exóticos.
Estas serpientes, por ejemplo.
Es el único que tiene una nidada
de serpientes chillonas recién nacidas.
¡Quietas!
A su agujero, serpientes fenómeno.
Señor, por favor.
Estas criaturas merecen respeto.
Unos cinturones preciosos.
Señor Burnish, son únicas en su clase.
Un cinturón único.
Que "chilla". ¿Quiero eso?
No lo sé.
Llévenselas.
Espera, ¿cuántas serpientes teníamos?
¿Por qué?
Le prometimos un yeti a la gente
y nada más lo puede suplir.
¡Nada!
No me importa si el yeti está vivo
o muerto, lo necesito.
Su hámster me pone nervioso.
Jerbo.
Duquesa es una jerbo albina,
y ella también es única en su clase.
Señor, como zoóloga,
mi misión es asegurarme
de que todos
los animales estén protegidos,
especialmente los extraños y exóticos.
Esa es la única razón
por la que accedí a encontrar a su yeti.
Y lo hizo.
Por algunos días, tuvimos uno.
Pero no puedo asistir
a esa presentación con las manos vacías.
No volveré a ser el hazmerreír.
¡No, no y no!
Hay noticias, señor Burnish.
¿Que ya se va?
Alguien vio una criatura
y a unos niños abordando un barco ayer.
Doctora Zara,
usted es la mejor en su campo.
Por favor, ayúdeme a traerlo de vuelta.
Con una condición.
Lo traemos vivo.
Tiene que prometerme que no lo lastimarán.
Bien.
Capitán, ¿dónde desembarcaron?
Sí, ma.
Pekín está increíble.
Los dormitorios…
Los dormitorios están limpios.
¿Peng? Peng está…
Miren todos esos dientes.
Peng está bien.
Oye.
Y Yi también está con nosotros.
Sí.
Quería conocer la universidad.
¿Gaseosas? ¡Sí!
Mi mamá nunca me deja tomar.
¡Atrápala!
Everest, ven aquí.
¿Cuánto tiempo estaremos aquí?
¡Discúlpame!
La comida me indigesta.
Bueno, tengo que irme. Adiós.
¡No puedo creer
que me hayas hecho mentirle a mi madre!
¡Me encanta esta cosa!
Está bien, mira, Everest.
Primero, tienes que atravesar
la montaña Amarilla.
Caminar al río Yangtsé,
ese río te guiará hasta el Himalaya
y, finalmente, al monte Everest.
Así llegarás a casa.
Oye, espera.
¿Monte Everest? No.
Debe estar a cientos de kilómetros.
De hecho, a miles.
Ojalá llegue a salvo.
Parece capaz.
Miren a esa gente.
- ¡Hola!
- Peng, ¡agáchate!
Sí. Debemos escondernos.
Esperen, ¿por qué nos seguimos moviendo?
Porque ya no estamos en el muelle.
¿Qué?
¡No!
¿Saben? Nunca había salido de la ciudad.
Vaya.
No puedo creer
lo hermoso que es aquí afuera.
que llevo 24 horas sin comer.
Me muero de hambre.
Chicos, tengo que hacer pipí.
Aguántate.
No.
Él también quiere.
¡Sáquenme de aquí!
¡No puedo!
¡Fuera de mi camino!
¡Tengo que hacer pipí!
Mi cabeza.
- Estoy bien.
- De acuerdo.
Vamos. Funciona.
Una barra. Eso servirá.
¿Servirá para qué?
Para comprar boletos.
El próximo barco zarpará
cerca de las 5:00,
así que esperemos
que nos dé tiempo de regresar.
Peng, ven. Ya nos vamos.
Sí, mesero. Estoy listo para ordenar.
Quiero bollos de cerdo
de Nai Nai con cerdo extra.
Levántate. Hay que irse.
Y guarnición de cerdo.
¿Por qué está…?
- ¡Jin!
- ¿Está tarareando?
¿Qué está pasando?
¿Qué sucede?
¿Eso es…?
¿Un arándano?
¡Comida!
Oigan, están deliciosos.
No puede ser. No, no es posible.
No es gracioso, ¿de acuerdo?
¡Es de cachemira!
Jin…
¿Ahora qué?
Everest,
¡haz algo!
¡Corran!
¡Nos atacan!
¡Más rápido!
¡No!
¡Sálvense!
¡Me dieron! Díganles a los bollos
de Nai Nai que los adoro.
Oye, Jin, ¿comiste suficiente?
Digamos
que tengo arándanos en lugares
donde no debería haber arándanos.
Vamos, Everest.
De acuerdo. Mira y aprende.
Tiro al tablero.
Estoy agotada.
¿Qué? ¿Por qué te detienes?
Porque en cinco minutos,
no veremos más allá de nuestras narices.
Exactamente por eso
tenemos que seguir. ¿De acuerdo?
Vamos, Peng, debemos regresar al muelle.
Mañana a primera hora.
¡Sí!
Está repleto.
¿De insectos?
De estrellas.
¿Por qué solo me molestan a mí?
Tal vez sean hembras.
"Hembras". No es gracioso.
Mi mamá me dijo que las estrellas
son nuestros ancestros que nos cuidan.
Mi mamá dice lo mismo.
¿Mi mochila? ¡Peng!
¡No!
Genial. No hay señal.
Estoy desconectado de mi vida social.
Qué trauma.
Sí, Yi, es traumático.
Porque a mí sí me gusta tener amigos.
No soy un…
¿Solitario? ¿Eso es lo que ibas a decir?
Pues, para tu información,
me gusta estar sola. No es lo mismo.
Qué bueno, porque en la mañana,
Peng y yo regresaremos a la ciudad.
- No puedo dejarlo.
- Yi…
Has visto lo que puede hacer.
Es asombroso. Es mágico.
Ahora es un yeti mágico.
¿Te das cuenta del disparate?
Viste lo que hizo con los arándanos.
No fue él.
Fue un fenómeno natural.
Uno que aún no puedo explicar.
Uno, dos, tres, cuatro.
Declaro una guerra de pulgares.
¡Ahora!
Oye, ¡hiciste trampa!
Ustedes dos, ¿se calman, por favor?
Dios, ya hablo como mis padres.
¡Eso es!
Por eso se llevan tan bien.
Everest es solo un niño.
De la edad de Peng, en años de yeti.
Deja de golpearte.
No hay forma de que esa cosa gigante
sea solo un niño.
Espera. Te lo demostraré.
Everest, ven aquí.
Este eres tú.
Y estos son tus padres.
Tienes los ojos de tu madre.
No te preocupes.
Me aseguraré de que regreses a casa.
¿Qué vas a hacer?
¿Llevarlo hasta el Everest?
Tal vez sí.
Jin, necesita regresar con su familia.
¿Olvidas a tu familia?
¿No crees que también te necesita?
Siempre ocupada, nunca en casa.
¿Por qué, Yi?
No te atrevas a hablar de familia.
¡No entiendes nada! ¡Nada!
Tu vida es muy fácil, Jin.
¿Sí quieres ser médico o solo piensas
que, no sé, te verás bien de blanco?
Perfecto, llámame superficial.
Al menos no estoy loco.
No me importa si crees que estoy loca.
Eres imposible.
¿Esa es Yi?
Espera, no pares.
Lo haces muy bien.
Tu Nai Nai dice
que dejaste al morir tu papá.
¡Peng!
Está bien, Jin. De verdad.
¿Era el violín de tu papá?
Tu papá me caía muy bien.
Gracias, Peng.
Hay que irse
si queremos llegar al río Yangtsé.
- ¿Vendrás?
- Sí.
La aldea Dahe tiene barcos
que van a la ciudad cada hora.
Ahí, Peng y tú
pueden tomar un barco de regreso,
pero yo llevaré a Everest a su casa.
Ese barco llegó ayer en la mañana,
pero ya bajamos toda la carga
y no había nadie.
¿Le importa si buscamos de nuevo?
- ¿Encontraron algo?
- No, capitán.
- ¿Él estuvo aquí?
- Sí.
Y parece que le gusta la gaseosa.
¡Alto!
¡Ahí abajo!
¿Qué fue eso?
Lo siento, doctora,
no hay rastro de ellos.
Señor, el yeti ha desaparecido.
Hace mucho que no estaba
en contacto con la naturaleza.
- Señor, si…
- Mire este árbol.
Es precioso.
Mire los colores.
Me encanta este árbol.
Derríbalo y ponlo en una bolsa.
Ya mismo, señor.
Lo quiero en mi apartamento,
conmigo.
¡Señor Burnish!
¿Qué? ¿Qué pasa?
Deberíamos dividirnos
para cubrir todos los frentes.
Capitán, debemos dispersarnos.
Sí, señor.
En el mapa, la aldea está a un centímetro.
No debe ser lejos.
Debe estar del otro lado de…
La montaña Amarilla.
- Vaya.
- Espera.
No cruzaremos eso.
Vamos, Everest, ¡unas carreritas!
Oigan, chicos, ¡esperen ahí!
Everest, mira, pide un deseo.
No, eso no. Son para pedir deseos.
Me dio un calambre. Descansemos.
Bueno, si de verdad lo necesitas.
Deseo ser una estrella del básquetbol.
Y la estrella del campeonato es
¡el fabuloso Peng!
Esperen, ¿eso es un dron?
¡Qué bien!
No.
¡No tan bien!
No. Son esos tipos de la ciudad.
Te dije que era una locura.
Capitán, tengo algunas imágenes.
Entendido.
¡Esos ladronzuelos se robaron mi yeti!
- Llévanos.
- No los pierdan.
Vamos hacia allá.
Ahora, ¿qué?
Deseo que podamos escapar.
¿Qué está pasando?
Yi, ¡suelta eso! ¡Es peligroso!
Everest, ¿estás seguro de esto?
¡No, Peng! ¡Bájate de ahí
ahora mismo! ¡Oye, Peng!
- Jin, ¡salta!
- ¡Salta!
¡No, bájate! ¡Dame tu mano!
¡Te tengo!
¡Nos vemos en la aldea junto al río!
¡Ahí estaremos!
¡Cuida a Peng!
Todos, ¡empujen!
- ¿Viste eso?
- ¿Es un diente de león gigante?
¿Dientes de león gigantes?
¡Dejen de perder el tiempo
y recuperen a mi yeti!
Sí, señor.
Hay que derribarlos.
¡Sí! ¡Tomen eso, drones!
¿Quién se lo dirá al señor Burnish?
¡Zafo!
- ¡Auxilio!
- ¿Adónde vamos?
Espero que no estés herido.
Permíteme presentarme.
- Soy la doctora Zara.
- Sé quién es.
¿Lo sabes?
Sí.
Son los malos.
Su hámster me pone nervioso.
Un niño que sabe de hámsters. Me cae bien.
¿Malos? Todo lo contrario.
Esta bestia salvaje es impredecible,
incluso peligrosa.
Tratábamos de rescatar a tu amiga,
y el yeti la secuestró.
Sí la secuestró.
¡Escucha, mocoso!
Soy el dueño de ese yeti.
Es mi yeti. ¡Quiero a mi yeti de regreso!
¿Escuchaste? Solo asiente.
Señor Burnish, ¡por favor!
Muy bien, mire.
Necesito encontrar
a mi primo y a mi amiga,
y regresarlos a la ciudad.
Yo puedo regresarlos a la ciudad,
pero la única forma de hacerlo
es sabiendo dónde están.
¿Sabes dónde están?
Ese yeti es la cima de mi investigación.
De verdad lo necesito de regreso.
No sé dónde están,
pero sé dónde estarán.
¡Cúbranse!
¡Everest!
¡No, por acá!
Eso fue asombroso, Everest.
Nos salvaste. Y ahora estamos…
¿Dónde estamos?
Solo sé que estamos muy lejos de Jin.
Bueno, es su culpa, debió haber saltado.
¿Por qué nunca salta?
Lo hizo. Saltó al barco en la ciudad.
Por eso terminó en este viaje.
Sí, pero fue porque se preocupó por ti.
Eres de su familia.
Yi, él te considera de su familia también.
¿Qué?
Hola, tortuguita.
Everest,
Jin dijo que Yi era como su hermanita
cuando eran niños.
Siempre estaba haciendo travesuras
y se metía en problemas,
así que él tenía que cuidarla.
Y aún lo hace.
Creo que debemos irnos.
Pero no se preocupen, nos sacaré de aquí.
Vámonos.
Bájalas, Everest.
Y de pronto, lo vi.
Un yeti. Un yeti de verdad.
Sus ojos helados mirándome fijamente.
Intentó matarme.
Necesitaba protegerme.
Lo ataqué con mi picahielo,
y desapareció.
No había huellas. Nada.
Regresé a contarle al mundo,
pero sin prueba alguna,
todos se rieron de mí.
Se rieron de mí.
¿Ha pasado todos estos años
intentando probarlo?
Estoy tan acostumbrado
a menospreciar todo,
que sorprende
lo insignificante que te sientes
cuando miras el cielo.
Señor Burnish,
tenemos que salir a primera hora.
Gracias a Jin, sabemos
hacia dónde se dirige el yeti.
Sí.
Duquesa.
¿Así te llamas?
En realidad, eres tierna
a tu estilo horrible y con esos ojitos.
No siento los pies.
"No se preocupen. Nos sacaré de aquí".
¿En qué estaba pensando?
Estamos perdidos.
Everest no está cerca de su montaña,
y Jin podría estar en problemas. Y es…
Todo es mi culpa.
Jin dijo que este viaje era una locura.
Y tal vez tenga razón.
Pero…
lo necesitamos.
Sí. Y el mapa en su teléfono.
Está bien, Everest, es solo un pez koi.
Qué raro.
¿Por qué nadan contracorriente?
Intentan regresar a su casa.
Sí. Regresémoslo.
¿Crees que lo logrará?
Seguro lo intentará.
¿Sabes que son símbolo de perseverancia?
¿Qué?
Mi mamá me lo dijo.
Significa que cuando las cosas
se complican,
no se dan por vencidos.
¿Saben qué? Debemos continuar.
Vamos, es hora de irnos.
Everest, baja el pez.
Regrésalo al agua.
¡Atrás, abominable criatura!
¡Atrás!
Genial, claro.
Dijo con su voz más dulce:
"En realidad, eres tierna,
a tu estilo horrible y con esos ojitos".
Te lo dije, ¡se está ablandando!
Hay que actuar ya.
Si el niño tiene razón
y encontramos al yeti,
usa cualquier medio a tu alcance
para derribarlo.
Creí que lo necesitábamos vivo.
No nos pagarán a menos que respire,
pero puede estar un poco golpeado.
Lo van a cortar en pedazos,
harán experimentos.
¿Qué haremos con los niños?
Si quieres tu parte, deshazte de ellos.
¡Para siempre!
Y también deshazte de este roedor.
¿Sabes cuánto cuesta mantener esta farsa
de inglesa amante de los animales?
¡Se acabó!
¿Duquesa? Pero es una jerboa albina única.
¡Solo es una rata, idiota!
¡Oye! Mis llaves.
Aquí. Estarás mejor con él.
Ahora no.
Muy bien, veamos.
¿La camioneta? Es muy ruidosa.
¿El transportador? No.
¿De qué es esta llave?
Fantástico.
Revisa tu cabello. Te ves bien, Jin.
Gracias, Jin.
Muy bien, hagámoslo.
Tranquilos, bebés. Yo los cuido.
No. No puedo hacerlo.
Bueno, ya, ¡tómelo!
Sé como un pez koi.
Eso es, Peng.
Sigue nadando.
¿Qué fue eso?
¡Vamos!
¡Bien! ¡Ya no nadaremos!
Sí, pero, ¿cómo lo alcanzaremos?
¡Esto sí es viajar!
¿Listo, Everest?
De nuevo.
¿Sabes, Everest?
Eres un misterio.
¿Cómo…? ¿Cómo lo haces?
Tal vez es su don,
como cuando tú tocas el violín
o cuando yo juego básquetbol.
Everest le habla a la naturaleza.
Eso sí es un don.
Esta es la aldea.
¿Ves a Jin?
¿Entre toda esa gente? ¿Bromeas?
Vamos los dos.
¿Y Everest?
¡Muévanse, yaks!
Tengo una idea.
Toma toda esa soga.
¿Ves algo?
No.
Yi, ¡ahí está!
¡Jin!
- Lo perderemos.
- Me adelantaré.
Quédate ahí y no llames la atención.
Tu yak tiene un aspecto extraño.
Oiga, no avergüence a mi yak.
¡Jin!
¿Sí?
Lo siento mucho.
No.
Sigue buscando. Dijo que estarían aquí.
No puedo creer que estrellara mi moto.
¡Ahí está!
El objetivo. Sepárense.
Nos encontraron.
¡Tenemos que irnos! ¡Vamos!
Vamos, Everest. ¡Muévete!
No.
¡Oye, tú! ¿Necesitas que te lleven?
¿Jin?
¡Llegaste!
Por supuesto que sí.
Espera, ¿dónde está Peng?
¡Everest!
¡No!
De 1.47 metro y listo para la acción,
¡el fabuloso Peng!
¡Denme esos cinco! ¡Sí!
- ¡Everest! ¡Peng!
- ¡Peng! ¡Vamos!
Sabía que estarías aquí.
Me alegra verte, primo.
¿Qué les pasó a tus bebés?
Bueno, Peng,
mis bebés crecieron.
Sujétense.
Capitán, no permita que escapen.
Sujétense. Esta belleza
tiene algunos trucos.
¡Más rápido!
¡Eso intento!
Everest, haz algo.
¡Deprisa, Everest!
¡Funciona!
No. Chicos, ¡oigan!
- ¡Gira!
- ¡Date la vuelta!
Esto es asombroso.
¡Peng! Mira, todo está bien.
Vaya.
¡Esto es increíble!
¡Esto es imposible!
Vamos, Everest, ¡hazlo más grande!
¡Más alto!
Más despacio.
¡Más despacio!
¡Peng!
¿Dónde está?
Peng.
No.
Everest, no.
Everest.
Aguántate.
¡No!
Oye, Jin. Tienes algo aquí.
No…
No.
Yi…
¿Estás bien?
Sí.
Ese violín significaba todo para mí.
Cuando éramos niños,
mi papá lo tocaba todo el tiempo.
Pero cada noche,
cuando me arropaba, tocaba una canción
solo para mí.
Y no lo sé, me hacía sentir
que todo estaría bien.
Yi, lo siento.
Siento lo que dije.
- "Siempre ocupada, nunca en casa".
- No, tienes razón.
Sé que me mantengo ocupada.
Y no sé por qué.
Quiero decir, yo…
Lo echo de menos y no quiero,
pero ni siquiera he llorado todavía, Jin.
Y mi familia
está tan distante, y yo…
No lo sé.
No sé qué hacer.
¿Estás segura de que es tu familia
quien está distante?
Pero tú también tenías razón conmigo.
Odio admitirlo,
pero eso de verme bien
en una bata de médico…
sí lo pensé.
Soy una persona horrible.
Sí, eres el peor.
De verdad… Lo soy.
Yi, escucha,
si esa gente encuentra a Everest,
todos estamos en peligro.
Espera, ¿saben adónde lo llevaré?
Se dirigen hacia el Himalaya, señor.
Y los poderes del yeti se fortalecerán
a medida que se acerque a esas montañas.
Pero aún tenemos
una oportunidad de capturarlo.
En el pie de esas montañas, hay un puente.
Una vez que el yeti lo cruce,
desparecerá, lo perderemos de vista.
Nunca volveremos a verlo.
Nunca había visto esa clase de poderes.
Es intimidante.
No se rinda, señor.
Después de esto,
nadie volverá a reírse de usted.
Es cierto.
Capitán, necesitaremos refuerzos.
Muchos refuerzos.
Sí, señor.
¿Qué significan esos poderes?
Que el precio del yeti
se acaba de duplicar.
Oigan, ¿encontraron esa cosa?
En eso estamos.
¡Ahí está!
¿En serio, Dave?
¡Vamos! Vengan rápido.
¿Everest?
¿Estás bien?
- ¿Eso es…?
- ¿Pelo de yeti?
Sí.
¿Ves? Quedó como nuevo.
No.
Mejor que nuevo.
¡Oye! ¿Cuándo las compraste?
No las compré.
Eran de mi papá.
Guardaba postales de los lugares
a los que nos quería llevar,
a toda la familia.
Yi, ¡son todos los lugares
a los que hemos ido!
¿Qué?
No puede ser.
¿Cómo puede ser posible?
Hemos estado en todos ellos.
Todos menos uno.
El Buda de Leshan.
Es el lugar que papá
más deseaba que viera.
Esto es increíble.
Tú me trajiste aquí, ¿verdad?
Imposible.
Vaya.
¡Vaya!
Desearía que papá estuviera aquí.
Es hermoso.
Gracias, Everest.
Tú lo hiciste, Yi. Fuiste tú.
¿Yo lo hice?
Vaya.
Vamos, Everest.
Yi…
Claro que iremos al Himalaya.
Vamos, chicos.
¡Está bien!
Sujétate, Peng.
¡Vamos!
Si seguimos, llegaremos por la mañana.
Esos tipos no se detendrán
hasta atrapar a Everest.
¿Así está mejor?
Tal vez.
Pero tenemos que seguir.
Lo sé.
¿Todo seguirá igual?
¿Cuando Everest regrese a casa?
Me refiero entre nosotros.
¿Nos seguiremos viendo?
Por supuesto, Peng.
Extrañaré ver estas estrellas.
Sí, pero aunque no las veamos,
sabremos que están ahí.
Eso está bien, ¿no?
Sí, Peng, está muy bien.
No es gracioso.
¿El monstruo del lago Ness?
¿El Chupacabras?
¿Y si también existen?
Dios mío.
Toda mi vida ha sido una mentira.
El Himalaya.
¡Increíble!
Everest, ¡mira!
¡Tu casa está cruzando el puente!
¿Qué estamos esperando? ¡Vamos!
¡Everest! ¡Espéranos!
No.
¡Despejen! Todos, ¡fuera!
¡Muévanse!
¡Vamos! ¡Regresemos!
¡Vamos!
¡Objetivo en la mira!
Everest, ¡corre!
Ve hacia tu montaña. ¡Ahora!
Antes de que sea demasiado tarde.
Capitán, dese prisa.
¡Atrape a mi yeti! ¡Atrápelo ahora!
¡No! ¡Hacia el otro lado!
¡Está en movimiento!
Es impresionante.
Señor, perdemos la oportunidad.
Carguen los tranquilizantes.
¡Esperen! ¡No disparen!
¡Retrocede!
Señor Burnish,
¡dé la orden!
¡No!
Los está defendiendo.
¡Señor Burnish!
Doctora, me equivoqué.
Usted tenía razón.
El yeti debe ser protegido,
y la mejor forma de hacerlo
es dejándolo ir.
Debemos dejarlo ir.
Capitán, que sus hombres
guarden las armas.
Hágalo, ¡ahora!
¡Rápido! El señor Burnish necesita ayuda.
Capitán…
¡Abran fuego!
- ¡Disparen!
¡Everest!
- ¡No!
- Atrápenlos.
¡Everest!
- ¡No!
- ¡Everest!
- ¡Deténganse!
Me aseguraré de que esté inconsciente.
¡No!
No te volverás a escapar jamás.
Esperen, ¡atrápenla!
¡Detente!
¡Yi!
- ¡No!
- ¡Yi! ¡No!
Una menos.
¡Yi!
Muy bien, vámonos.
- Sí, señor.
- Sí.
- Nos vamos.
- ¡Regresen!
- ¡No! ¡Yi!
- ¡Regresen! ¡Yi!
¡Detengan el auto!
Es Everest.
¡No! ¡Esto no puede ser!
- ¡Vámonos!
- ¡Salgamos de aquí!
Señor, despierte.
¡Yi! Estás bien.
¡Everest!
Creí que lo necesitábamos con vida.
Muerto también servirá.
¡No!
¡Sí!
¿Everest?
Eres por mucho la criatura
más extraordinaria que he visto.
Por eso, precisamente, el mundo
no debe saber que existes.
No lo entenderían.
Yo no lo entendí.
¿Los puedo ayudar a regresar a la ciudad?
Gracias,
pero le prometí a Everest llevarlo a casa
y aún no llegó.
¿Llevarás a Everest hasta la cima?
Eso es imposible.
Con todo respeto,
cuando Yi se propone algo,
nada es imposible.
Sí.
Hace frío.
Pero hay algo que quiero darles.
- ¡Gracias!
Nos vemos después.
Descuiden, aquí los espero.
Solo querían los abrigos, Dave.
Chicos,
va a ser un largo camino a la cima.
¿Everest?
¡Qué bien!
Estoy listo. ¡Ahora!
Vaya.
¡Sí!
Everest, es tu montaña.
¿Qué hacemos ahora?
No lo sé.
Vaya.
Sus padres.
Serían muy buenos jugando básquetbol.
Al fin en casa, Everest.
Casa.
No puedo…
No puedo creer que el viaje terminó.
Es cierto.
No ha terminado.
Gracias, Everest.
¡Nunca te olvidaré, Everest!
VISITA EL EVEREST
- ¡Adiós!
- ¡Hasta pronto!
- ¡Adiós! ¡Gracias!
- ¡Gracias!
¡Ma!
¿Yi? Regresaste.
¿Qué tal el viaje?
¿Yi?
Las eché mucho de menos.
Me alegra tenerte de vuelta,
querida nieta.
¿Puedes abrir?
Probablemente sean los chicos.
¿Quién quiere bollos de Nai Nai?
Mira lo que encontré.
Está dirigido a nosotros.
Ven aquí.
PARA SU PRÓXIMA AVENTURA.
SEÑOR BURNISH
Chicos, ¿qué tal Pekín?
Peng.
Pues me cambió la vida.
Vaya, eso es maravilloso.
Empiecen a comer.
Vaya. Ahora entiendo
por qué te encantan estos bollos.
No hay nadie en el mundo
al que le gusten más
estos bollos de cerdo que a mí.
Bueno, tal vez a alguien.
¿Quién? ¿A quién más le gustan mis bollos?
- No se rían. Lo digo en serio.
- Nai Nai.
Subtítulos: Valeria Bortoni